D'autres initiatives sont aussi menées afin de développer une culture collaborative dans l'enseignement. Le Wikipedia Education Program[103] permet à de nombreux étudiants dans des universités américaines et canadiennes d'y contribuer dans un cadre précis. Dans la continuité du modèle participatif du web 2.0, l’enseignement tend à développer du lien plus que du savoir pur, avec un professeur devenu davantage “passeur” qui encourage les élèves à acquérir eux-même une base de savoirs. On passe alors à une diffusion de la connaissance horizontale plutôt que verticale, laissant aux étudiants l’occasion d’être proactifs[104].