In particolare l'enciclopedia si fonda su cinque pilastri, sulle seguenti linee guida e su un codice di comportamento detto Wikiquette. E' possibile inoltre lasciare un proprio commento sull'enciclopedia nella pagina dei Pareri. Tutte le voci sono comuemente rintracciabili tramite ricerca web con Google, che solitamente indicizza tra le prime posizioni, ma l'enciclopedia può essere vista come un vero e proprio portale web il cui accesso è dalla Pagina Principale [[1]] che fornisce in primo piano una voce del giorno, una voce di qualità, ricorrenze del giorno, un motore di ricerca interno ecc. E' presente inoltre anche un contatore delle visite disponibile per ogni versione in ogni lingua e per ciascuna voce [2]].